/**
 * @version		$Id: readme.txt 2015-06-01 16:35Z peku $
 * @package		OpenCart Shopconverter 1.4.7-2.0.0.0 to 2.0.1.0 - 2.0.x
 * @author		Pekka Mansikka - http://pm-netti.com & mic - http://pixelnbit.com
 * @copyright	        2014 peku & mic
 * @license		MIT http://opensource.org/licenses/MIT
 */

Opencart Migration & Upgrade Tool käyttöohje
********************************************

Lisenssi	MIT
Tekijä		Pekka Mansikka - http://pm-netti.com & mic - http://pixelnbit.com
Copyright	2014 Pekka Mansikka - http://pm-netti.com & mic - http://pixelnbit.com

Kuvaus
======
Tämä ohjelma muuntaa OpenCart versiot 1.4.7 - 2.0.0.0 versioon 2.0.1 - 2.0.x.

Ominaisuudet
------------
* Kirjautuminen Pääkäyttäjän  admin-tunnuksilla
* Monikielinen, etsii kielen käyttäjän selaimesta
* Lisää tietokantaan uudet taulut
* Lisää tietokannan tauluihin uudet sarakkeet
* Poistaa vanhentuneet tietokannan taulut
* Poistaa / Nimeää uudelleen vanhentuneet sarakkeet
* Asentaa uudet ominaisuudet config.php tiedostoon
* Muuntaa kuvien polut tietokannassa
* Nimeää kuvahakemistot uudelleen
* Esikatselu tila
* Näytetään päivityksen eteneminen

Asennus
-------
Kopioi hakemisto "converter" tiedostoineen sinun verkkokauppasi juureen. Siirry osoitteeseen www.sinunkauppa.fi/converter ja seuraa ohjeita.

Toiminnot:
---------
1. Kun olet kirjautunut, aseta käyttöoikeudet Administrator ryhmälle
2. Seuraa näytön ohjeita

Hakemistojen käyttöoikeudet:
---------------------------
Asenna tarvittaessa seuraaville hakemistoille sama käyttöoikeus kuin on hakemistolla store/system/logs:
- `converter` 
- `converter/system/language_model`
- `converter/system/logs`
- `converter/vqmod/vqcache`
- `converter/vqmod/logs`

VAIHEET:
=======

Vaihe 1:
------
a. Lisää uudet taulut
b. Lisää uudet sarakkeet
c. Nimeää uudelleen muuttuneet sarakkeet
d. Poistaa vanhentuneet taulut ja sarakkeet
e. Lisää uudet asetukset tauluun `setting`
f. Siirtää moduulit tauluun `module`
g. Poistaa vanhentuneet moduulien asetukset taulusta `setting`
h. Lisää `localhost` nimisen API käyttäjän
i. Taulun tax_rate korjaus tarvittaessa. Jos kauppa on päivitetty versiosta 1.5.1 - 1.5.1.2 suoraan esim. versioon 1.5.2
   tai uudempaan, tauluun on jäänyt vanhentuneita sarakkeita, jotka olisivat poistuneet jos kauppa olisi päivitetty
   versioon 1.5.1.3.
j. Mahdollistaa teeman vaihtamisen päivityksen aikana.

Vaihe 2:
-------
a. Lisää PHP vakiot `DIR_MODIFICATION` ja `DIR_UPLOAD` config.php tiedostoihin
b. Lisää PHP vakion `HTTPS_CATALOG` admin/config.php tiedostoon versioissa 1.4.7 - 1.5.2.1

Vaihe 3:
-------
a. Vaihtaa kuvatiedostojen polut tietokannassa
b. Vaihtaa hakemiston `image/data` nimeksi `image/catalog` ja `image/cache/data` nimeksi  `image/cache/catalog`

Siirtyminen versioon 2.0.x nopeasti:
------------------------------------
1. Kartoita päivityksen tarve.
   - voitko vaihtaa kaupan heti versioon 2.x ?
   - riittääkö sinulle, että kauppa käyttää päivityksen jälkeen aluksi OpenCart oletus-teemaa?
   - riittääkö sinulle, että parannat kaupan ominaisuuksia vasta myöhemmin, uudella teemalla ja uusilla laajennuksilla?
   - vai haluatko, että uusi teema ja uudet laajennukset on käytetäävissä heti sen jälkeen, kun kauppa siirtyy versioon 2.x?
2. Jos sinulla ei ole välitöntä kiirettä tuolle kohdan 1 viimeiselle vaihtoehdolle, voit menetellä seuraavasti.
   - Tarkista ensin tämän Muuntajan toimivuus ja käy sivulla www.sinunkauppa.fi/converter ja aja se esikatselu-tilassa.
   - Ota kaupan tiedostoista varmuuskopioi siltä varalta, että olet muokannut niitä.
   - Siirry admin sivulle ja aseta kauppa maintenance (huolto) tilaan.
   - Mene phpmyadminiin ja ota kaupan tietokannasta varmuuskopio.
   - Aja OpenCart Migration & Upgrade Tool (poista esikatselutila)
   - Lataa kaikki OpenCart 2.0.x tiedostot sinun kaupan palvelimelle (muista päivitää myös index.php). Älä lataa demokaupan tuotekuvia.
   - Päivitys on valmis, poista huoltotila. 
 3. Jos haluat kaupan ulkoasultaan ja laajennuksiltaan pääosin valmiiksi (kohdan 1 viimeisimmän vaihtoehdon mukaisesti),
    ennen kuin kauppa ryhtyy käyttämään versiota 2.0.x, siirry seuraamaan ohjetta `Päivityksen toisto`

Päivityksen toisto:
------------------
1. Tämä on tarpeen, jos haluat menetellä siten kuin on tuossa edellisessä kohdassa 1 oleva viimeinen vaihtoehto.
2. Asenna testikauppa esim. hakemistoon  www.sinunkauppa.fi/testi. Tee tämä seuraavasti:
   - Kopioi sinne kaikki version 2.0.x tiedostot paitsi tuotekuvat
   - Luo uusi tietokanta, joka on kaupan tietokannan tarkka kopio.
   - Kopioi kaupan config.php tiedostot hakemistoon  www.sinunkauppa.fi/testi ja muuta niissä olevat hakemistopolut oikeiksi ja muuta 
     tietokannan nimeksi luomasi uusi tietokanta.
   - Kopioi Migration & Upgarde Tool hakemistoon www.sinunkauppa.fi/testi/converter
   - Ensimmäinen päivitys: Suorita päivitys Migration & Upgrade Tool työkalulla.
3. Testikaupan muokkaus
   - Hanki ja asenna tarvittavia laajennuksia
   - Hanki ja asenna teema (kaikkia teeman ominaisuuksia ei välttämättä kannata asentaa valmiiksi, koska esim. teemaan mahdollisesti asennettavat
     uudet kuvat asentuu hakemistoon www.sinunkauppa.fi/testi/image/catalog)
4. Kun testikauppa on riittävän valmis siirtääksesi sen ominaisuudet varsinaiseen kauppaan
   - Siirry admin sivuille ja aseta sekä kauppa että testikauppa huoltotilaan.
   - Siirry phpmyadminiin, tarkista päivitettävien taulujen tarve
   - Jos tauluun address on tullut uusia rivejä, siirry UUTEEN tietokantaan ja poista taulu address. Seuraavaksi siirry kaupan tietokantaan
     tauluun address ja klikkaa `Toiminnot`(Operations).
     Siirry sivulla kohtaan `Kopioi tämä taulu toiseen tietokantaan` ja valitse listasta uuden tietokannan nimi. Paina `Siirry`.
   - Tee tämä toiminto kaikille tauluille, joihin on tullut muutoksia testikaupan asennuksen aikana.
   - Varoitus: Setting taulun asetuksia ei muuteta tämän päivityksen toiston aikana. Älä siksi vaihda setting taulua ensimmäisen päivityksen
     jälkeen, jotta et menetä version 2.0.x uusia asetuksia.
   - Ota vanhan kaupan tiedostoista varmuuskopio.
   - Kopioi kaikki version 2.0.x tiedostot sinun kaupan juureen.
   - Kopioi uuden teeman kaikki tiedostot kaupan juureen.
   - Jos olet asentanut testikauppaan OCMOD laajennuksia, kopioi hakemiston www.sinunkauppa.fi/testi/system/modification
     sisältö sinun kaupan juuren vastaavaan hakemistoon. Tee samoin mahdollisille vqMod laajennuksille ja laajennuksiin
     mahdollisesti liittyville moduuli- ym. tiedostoille.
   - Jos olet lisännyt testikauppaan uusia kuvia, kopioi uudet kuvat kaupan jureen hakemistoon image/data
   - Vaihda kaupan config.php tiedostoihin uuden tietokannan nimet.
   - Siirrä ohjelma OpenCart Migration & Upgrade Tool hakemistoon www.sinunkauppa.fi/converter.
   - Siirry takaisin ohjelmaan OpenCart Migration & Upgrade Tool osoitteessa www.sinunkauppa.fi/converter ja aja uusi päivitys uuteen 
     tietokantaan. Taulut, jotka olet vaihtanut, päivitetään versioon 2.0.x.
   - Huomioitavaa: Muista ajaa myös vaihe 2 ja vaihe 3.
   - Poista huoltotila.
   
Kun tätä työkalua ei voi käyttää:
--------------------------------
Joillakin palvelimilla voi tulla eteen tilanne, että skriptejä ei voi suorittaa hakemistossa store.com/converter. Kysessä on jokin palvelimen sisäinen virhe tai muu palvelimen suorittama esto.
Voit silloin tehdä näin:
1. Mene admin sivulle System > Backup/Restore
2. Muuta ensin tarvittaessa sql-tiedostoissa oleva taulun nimen etuliite ('oc_'). Lisää ensin tietokantaan sql-tiedostot seuraavassa järjestyksessä:
   - SQL/new_tables.sql
   - SQL/new_columns.sql
   - SQL/rename_table.sql
   - SQL/rename_columns.sql
   - SQL/update_data.sql
3. Tässä välissä lataa version 2.0.x tiedostot palvelimelle (älä lataa hakemistoja image/catalog ja image/cache) ja nimeä sinun kuvakaemistot seuraabvasti:
   - image/data > image/catalog
   - image/cache/data > image/cache/catalog
4. Kirjaudu nyt uudestaan adminiin, nyt sivulle Tool > Backup/restore. Lataa loput sql-tiedostot:
   - SQL/replace.sql
   - SQL/clean_settings.sql
5. TÄRKEÄÄ: Nämä sql scriptit soveltuvat sinun verkkokaupan päivitykseen, jos sen versio on 1.5.6.x
6. Jos käytössäsi on versio 1.4.7-1.4.9.6 ja onnistut lisäämään loput puuttuvat taulut ja loput puuttuvat sarakkeet, voit päivitää tuotevalinnat tiedostolla SQL/options.sql

Tuki:
-----

Pekka Mansikka, peku(at)pm-netti.com

Takuuehdot
----------
Tämän ohjelman käyttäminen ohjeiden mukaisesti on turvallista. Jokainen käyttäjä on kuitenkin itse vastuussa
virheellisestä käytöstä, esim. varmuuskopioiden puuttumisesta tai vanhan kaupan tiedostojen kopioiden puuttumisesta.
